## 页面导入样式时，使用 link 和 @import有什么区别？

出生不同，兼容性不同，加载顺序不同

具体：

出生：link（xhtml标签，不仅仅可以加载css；@import出生css，只可以加载css）

兼容性：@import只支持ie5以上，link无兼容问题

加载顺序：link同时加载，@import要等html加载完毕才加载css

## typeof来判断类型准确么？为什么？

不准确

只可以判断null以外的基本数据类型。对于引用类型，除function以外都是object



## 分析比较 opacity: 0、visibility: hidden、 display: none 优劣和适用场景？

结构，性能，继承。

结构：display消失，其余两个不

性能：display导致回流，其余两个不会

继承：display和opacity不能被继承

## flex-shink，flex-grow默认值，flex 1代表什么？flex: none代表什么？flex:auto代表什么？

空间不足缩放比例

空间剩余的放大比例

1 1 0%

0 0  auto

1 1 auto



## 浏览器的渲染原理？

html代码->dom树->cssom树->render树->计算精确位置->绘制页面->重绘/回流



## 如何实现浏览器内多个标签页之间的通信?

localstorage

window.postMessage（可跨域）

websocket（可跨域）

webworker中的sharedworker

window.opener.postmessage实现打开者和被打开标签页的单项传值



## 什么是 webp? 浏览器如何判断是否支持 webp 格式图片?

一种图片格式，相同质量下体积比png，jpg更小

1.利用canvas.**toDataUrl**.indexOf

2.picture

3.http校验请求头中的accept



## 介绍下 BFC 及其应用？创建 BFC 的方式？

块级格式上下文，独立渲染空间，内外布局互不影响

1.解决margin重叠

2.清除浮动



1.html下的body天生就是BFC

2.float不为none

3.position为fixed或者absolute

4.display为flex，inline-flex; inline-block; table-cell,  table-caption; flow-root

5.overflex: !visible

## 介绍下重绘和回流(Repaint & Reflow)， 以及如何进行优化?

回流：改变渲染树中的布局

重绘：只改变样式，不改变布局

如何优化：

避免频繁操作dom，样式；避免频繁读取对象属性，触发同步布局事件。

触发CSS3硬件加速，复杂动画使用绝对定位

不使用table布局，不嵌套过多css层级，不使用css表达式



## JS 异步解决 方案的发展历程以及优缺点?

1.回调函数。解决了同步的问题，但本身存在回调地狱的问题，不能用try catch捕获异常，不能return

2.promise。采用级联代替回调，解决回调地狱，但是promise无法取消，捕获错误需要通过回调函数进行捕获

3.generator。可以控制函数的执行

4.async await。代码清晰，没有回调函数的问题。但在处理相互之间没有依赖的多个异步操作的时候，会导致性能降低，不如用peomise.all







## 简述浏览器缓存读取规则?

如何实现一个 sleep 函数？

为什么通常在发送数据埋点请求的时候使 用的是 1x1 像素的透明 gif 图片?

ES6 代码转成 ES5 代码的实现思路是什么?

简单说说 js 中有哪几种内存泄露的情况？

讲讲instanceof 的实现原理?

什么是 CSRF 攻击?如何防范 CSRF 攻击?

什么是 XSS 攻击?如何防范 XSS 攻击?

移动端 300 ms 点击(click 事件)延迟原因？如何解决？

移动端1px的产生原因？如何解决？

webpack 中 loader 和 plugin 的区别是什么?

简述 HTTP2.0 与 HTTP1.1 相较于之前 版本的改进？

请介绍一下 require 的模块加载机制？

在 Node 中两个模块互相引用会发生什么?原因？

前端如何做权限校验？思路是？

0.1 + 0.2等于多少？原因是？

如何避免回流和重绘？

编译语法树的原理？

es6转es5的原理？关键步骤？

babel原理?



简述前端性能优化常用的几种方式？

写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么?

## 什么是防抖和节流?有什么区别? 如何实现?

防抖：持续触发事件，只执行最后一次

节流：持续触发事件，同等间隔内只执行一次

## 简述 Rem 及其转换原理?

rem是相对html根元素下字体大小的单位